Instruções Composer:

Passo 1 - Acessar pasta raiz do projeto:
Acesse a pasta da raiz do projeto e abra um terminal. Ou copie o caminho da pasta no VsCode e acesse-a no terminal.

Passo 2 - Criar o arquivo o arquivo json:
executar o comando: composer init

Passo 3 - Dar nome ao pacote (package):
ceounset/cursophp8

Passo 4 - Informar descrição:
Curso de PHP 8

Passo 5 - Informar o autor:
<nome do autor ou seu nome>

Passo 6 - Informar estabilidade mínima:
dev

Passo 7 - Informar o tipo de pacote (package):
project

Passo 8 - Informar a licença:
Como não há, dar enter

Passo 9 - Definir dependências:
N para as 2 opções, pois, serão definidas posteriormente.

Passo 10 - Aicionar namespace padrão:
Enter [vai cirar a pasta src]

Passo 11 - Confirmar as configurações definidas:
Enter

Passo 12 - Confirmar criação:
Verificar se as pastas e arquivos foram criadas na raiz do projeto.

Passo 13 - Apagar a pasta src:
Localizar e apagar a pasta src, pois não será usada.

Passo 14 - No arquivo composer.json, alterar o autoload:
Alterar o caminho definido na psr-4, para o caminho do sistema.
    "autoload": {
        "psr-4": {
            "sistema\\": "sistema/"
        }
    },

Passo 15 - Verificar possibilidades de alterações no endereço:
https://getcomposer.org/doc/04-schema.md#json-schema

Passo 16 - (Opcional) Definir autor:
    "authors": [
        {
            "name": "Nils Adermann",
            "email": "naderman@naderman.de",
            "homepage": "https://www.naderman.de",
            "role": "Developer"
        },
    ]

Passo 17 - Definir versão mínima do php:
    "require": {
        "php": ">=8.0",
    }

Passo 18 - No arquivo index, inserir o require informado no terminal:
require 'vendor/autoload.php';

Passo 19 - Atualizar o arquivo composer:
composer update

Passo 20 - Inserir o arquivo de configuração:
    "autoload": {
        "psr-4": {
            "sistema\\": "sistema/"
        },
        "files": [
            "sistema/configuracao.php"
        ]
    },

Passo 20 - Atualizar o arquivo composer:
composer update